作者：灵剑
链接：https://www.zhihu.com/question/266907637/answer/315386532
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

linux下面所有的文件、目录、设备都有一个路径，这个路径永远以/开头，用/分隔，如果一个路径是另一个路径的前缀，则这两个路径有逻辑上的父子关系。但是并不是所有逻辑上的父子关系都必须要是同一个设备，决定不同路径对应到哪个设备的机制就叫做mount（挂载）。通过mount，可以设置当前的路径与设备的对应关系。每个设备会设置一个挂载点，挂载点是一个空目录。一般来说必须有一个设备挂载在/这个根路径下面，叫做rootfs。其他挂载点可以是/tmp，/boot，/dev等等，通过在rootfs上面创建一个空目录然后用mount命令就可以将设备挂载到这个目录上。挂载之后，这个目录下的子路径，就会映射到被挂载的设备里面。当访问一个路径时，会选择一个能最大匹配当前路径前缀的挂载点。比如说，有/var的挂载点，也有/var/run的挂载点的情况下，访问/var/run/test.pid，就会匹配到/var/run挂载点设备下面的/test.pid。同一个设备可以有多个挂载点，同一个挂载点同时只能加载一个设备。访问非挂载点的路径的时候，按照前面所说，其实是访问最接近的一个挂载点，如果没有其他挂载点那么就是rootfs上的目录或者文件了。实际上并不只有linux支持挂载点，Windows也是一样支持的。去控制面板/管理工具/计算机管理 里面，挑一个磁盘（比如D盘），然后给它分一个新的挂载点试试，比如C:\data